《瀚神出品》
字幕修改、校訂：瀚神~
片名：獵殺代理人
看看你們自己
切斷和你們代理機器人的連接
照照鏡子好好看看自己!!
你們見到的才是你們的真實面目
我們不應該透過機器人的視野來探索這個世界
14年前
現在你們看到的的是, 這猩猩
運用自己的大腦操控這隻機械手臂
完全靠它的大腦來操控
一共有100個感應器
每一個都受命於不同的神經細胞或神經元
如此看來．殘疾人士將有機會重新
自主行動起來
這是一項極具前景的新行業 自主行動起來
11年前
我們現在擁有的這項技術, 將會在戰爭中
得到越來越廣泛的使用
隨著此項技術的升級進步和大批量生產
大眾機器人也將變得越來越平民化
會對我們的生活方武產生劃時代的影響
這項技術圓了我們不帶傷病, 完好無損
或者以完美容貌和身材現身於公眾之下的夢想
毫無疑問, 他們的外表和人類很像
他們雖然不是人類卻屬於我們社會的一員
這點是毋庸置疑的
此項決議以5比4的投票通過
同意民眾可以用代理機器人出席日常活動
此時此刻, 我們正在目睹
一項意義重大的革命
據VSI, －全國最大機器人生產商統計
世界98％以上的人口
都在使用代理機器人出席日常活動
當今社會, 所有能想像出來的事情都可以實現
自從全球使用代理機器人的數目增加以來
犯罪率直線下降逐漸趨零
暴力案, 疾病以及種族歧視等
情況顯著減少
困擾我們幾百年的社會難題
基本是一夜之間得以解決
我們就是他們的創造人
我們製造了他們
他們會為我們效犬馬之勞
3年前
也有一小部分群眾是反對使用代理機器人的
並聲討消除代理機器人現象
很多人把這當成是
對人類靈魂的入侵
全國各大地區