| pøeklad Telemachus Rhade 2009 |
| èasování titulky.com |
U.S.S. Kelvin pro základnu Flotily.
Základno, obdr¾eli
jste na¹i zprávu?
Kelvine, ovìøili jste ty údaje?
Na¹e gravitaèní senzory se zbláznily.
Mìli byste to vidìt!
Vypadá to jako bouøe.
- Co jste nám poslali nedává smysl.
- Ano, madam, rozumím, proto jsme to poslali.
- Hlá¹ení!
- Zatím nemáme obraz, je¹tì 20 sekund.
Informujte kapitána Robaua,
¾e Flotila doporuèuje ostra¾itost.
- Polarizujte obrazovku.
- A» je to cokoliv...
- Kapitáne, máme obraz.
- Opakuji: mohou to být Klingoni?
Ne, poruèíku. Jsme 75.000 kilometrù
od jejich území.
Kapitáne, vidíte to?
Mùj Bo¾e.
Mám údaje.
Zamìøili na nás zbranì!
Zamìøily nás torpéda na 320-ti°!
Pøipravit zbranì!
Únikový manévr Delta 5!
Rychle se blí¾í!
Palte v¹emi phasery!
Jaké je po¹kození?
Warpový pohon byl znièen!
Nic podobného jsem je¹tì nevidìl.
Zbranì nefungují.
Primární energie na 38%.
- Odpálili dal¹í!
- V¹echnu energii do pøedních ¹títù!
Poruèíku!
- Atmosférická stabilizace znièena.
- Mìli jsme vùbec aktivní ¹títy?
- Máme ztráty na ¾ivotech, pane.
- ©títy na 11% a klesají. 10%, 9%...
V¹echnu zbývající energii do pøedních ¹títù.
Pøipravte èluny k evakuaci.
Zdravím.
Mùj velitel si ¾ádá pøítomnost va¹eho kapitána.
Za úèelem vyjednání pøímìøí.
Pøiletíte k nám na loï v raketoplánu.
Odmítnout, by bylo nemoudré.
Pojïte se mnou.
Pokud se neozvu do 15 minut,
evakuujte posádku.
- Pane, kdy¾...
- Tady nám nikdo nepomù¾e.
Pou¾ijte autopilota.
- A opus»te loï.
- Rozkaz, kapitáne.
Teï jste kapitán vy, pane Kirku.
Má zrychlený tep.
Podívejte se na tu loï.
- Znáte toto plavidlo?
- Kdo je vá¹ velitel?
- To je on?
- Mluvím jménem kapitána Nerona.
Tak se kapitána Nerona zeptejte, kdo
mu dal právo zaútoèit na loï Federace.
Víte, kde se nachází
velvyslanec Spock?