:תרגום
Qsubs מצוות ZIPC-ו ~Moshe~
www. Qsubs. net
,בהתחלה, היה רק אוקיינוס
,עד אשר הופיעה אם האיים
."טה-פיטי"
בליבה שכן
.הכוח הגדול ביותר שידע העולם
,כוח שיכול ליצור חיים
וטה-פיטי חלקה אותו
.עם העולם
אך בחלוף הזמן, היו שהחלו
.לחפש אחר ליבה של טה-פיטי
,הם האמינו כי אם הוא יהיה ברשותם
.כוח הבריאה הגדול יהיה שלהם
,ויום אחד
הנועז מכולם
יצא לחצות את האוקיינוס הרחב
.על מנת לקחת אותו
.הוא היה אל למחצה של הרוח והים
,הוא היה לוחם
,תכסיסן
משנה צורה
שיכול לשנות את עצמו
בעזרת כוחה
,של קרס הדייג הקסומה שלו
.ושמו היה מאווי
,אך ללא ליבה
,טה-פיטי החלה להתפורר
.הביאה לעולם אפלה נוראית
,מאווי ניסה לברוח
אך התעמת עם מישהו נוסף
.אשר חיפש את הלב
.טה-קה", שד הארץ והאש"
...השמיים הכו במאווי
.והוא לא נראה שוב
וקרס הדייג הקסומה שלו
וליבה של טה-פיטי
.אבדו בים
,גם כעת
,אלף שנים לאחר מכן
טה-קה ושדי המעמקים
.עדיין מחפשים אחר הלב
מסתתרים באפלה
,אשר ממשיכה להתפשט
,מבריחה את הדגים שלנו
,מרוקנת חיים אי אחר אי
עד שכולנו ניטרף
בידי הלסתות צמאות הדם
!של המוות הבלתי נמנע
אך יום אחד הלב יימצא
על ידי מישהו שייצא למסע
,אל מעבר לשונית שלנו
יימצא את מאווי, יעזור לו לחצות
את האוקיינוס הגדול
כדי להשיב את ליבה של טה-פיטי
.ויציל את כולנו
.תודה, אמא, זה מספיק
!אבא-
.אף אחד לא יוצא מהשונית
.אנחנו בטוחים כאן
,אין שום אפלה
.אין שום מפלצות
!מפלצות, מפלצות
.אין מפלצות, אין מפלצות-
!זאת האפלה
.היי-
לא, אין דבר מעבר לשונית הזאת
.מלבד סופות וים סוער
!אני עומד להקיא
כל עוד נישאר באי הבטוח שלנו
.נהיה בסדר
,האגדות נכונות
!מישהו יהיה חייב ללכת
.אמא, מוטונוי הוא גן עדן
?מי ירצה ללכת למקום אחר
!קישטה! קישטה
!מואנה
.הנה את, מואנה
.מה את עושה? הפחדת אותי
.מה? אני רוצה לחזור
,אני יודע, אני יודע-
.אבל אסור לך ללכת לשם
.זה מסוכן
,מואנה, קדימה
.בואי נחזור לכפר
את תהיי הצ'יף הנהדרת
.הבאה של בני עמנו
,ותעשי דברים נפלאים
.דגיגה קטנה שלי
,כן, אך ראשית
.עלייך ללמוד היכן נועדת להיות
,מואנה
.פנו דרך, פנו דרך
,מואנה הגיע הזמן שתדעי
שכפר מוטונוי
.הוא כל שאת זקוקה לו
,הרקדנים מתאמנים
.הם רוקדים לצלילי שיר עתיק
?מי צריך שיר חדש
.השיר הישן הוא כל שאנו זקוקים לו
,המסורת הזאת היא שליחותנו
ומואנה, יש עוד כל כך
.הרבה מה לעשות. -פנו דרך
,אל תחליקי על שורש הטרו
.זה כל שאת זקוקה לו
אנו חולקים כל דבר
.שאנו יוצרים. -יוצרים
אנחנו צוחקים
.ואורגים לעצמנו את הסלים
...הדייגים חוזרים מהים
...אני רוצה לראות
.אל תלכי-
.מואנה, הישארי בחוף כעת
אנשינו זקוקים לצ'יף
.והנה את כאן
יגיע יום בו תסתכלי סביב
ותביני שאת מאושרת
.במקום בו את נמצאת
.קחי לדוגמא את הקוקוס
?המה-
.קחי לדוגמא את העץ שלו
,אנחנו משתמשים בכל חלק בקוקוס
.זה כל שאנו זקוקים לו
את הרשתות שלנו
.אנחנו יוצרים מהסיבים
.המים בפנים מתוקים
אנו משתמשים בעלים
,על מנת להדליק מדורות
כדי שנוכל לבשל בפנים
.את הבשר
,קחי לדוגמא את הקוקוס
.הגזעים והעלים
האי נותן לנו
.את מה שאנו זקוקים לו
.ואף אחד לא עוזב
.בדיוק, אנחנו נשארים-
אנחנו בטוחים
,ויש לנו הכל בשפע
,וכשאנו מסתכלים אל העתיד
.הנה את כאן
.את תהיי בסדר
בבוא היום
,את תלמדי בדיוק כמוני
עלייך למצוא את האושר
.במקום בו את נמצאת
,אני אוהבת לרקוד עם המים
,עם הזרם התחתי והגלים
.המים שובבים
.אני אוהבת איך שהם מתפרעים
תושבי הכפר
,אולי חושבים שאני משוגעת
.או חושבים שנסחפתי יותר מדי
,אך ברגע שתדעי מה את אוהבת
.הנה את כאן
,את בתו של אביך
.עקשנית ומלאת גאווה
,הקשיבי למה שהוא אמר, אך זכרי
.ייתכן שתשמעי קול בתוכך
ואם הקול יתחיל ללחוש לך
,לעקוב אחר הכוכב הרחוק
מואנה, הקול הפנימי שלך
.הוא מי שאת
!אבא
,רק הסתכלתי על הסירות
.לא התכוונתי לעלות עליהן
,בואי
.אני צריך להראות לך משהו
רציתי לקחת אותך הנה
.מהרגע שפקחת את עינייך
,זהו מקום קדוש
.מקומם של הצ'יפים
,בבוא העת תעמדי על הפסגה הזאת
.ותניחי אבן על ההר הזה
כפי שאני עשיתי
,וכפי שאבי עשה
ואבא שלו
.וכל צ'יף שהיה מעולם
וביום הזה
,שתוסיפי את האבן שלך
תרימי את האי הזה
.למקום גבוה יותר
,את העתיד של בני עמנו, מואנה
,והם לא שם
.הם כאן למטה
הגיע הזמן שתהיי
.מי שהם צריכים שתהיי
.את הרשתות אנו יוצרים מהסיבים
.את הרשתות אנו טווים מהסיבים-
.המים בפנים מתוקים
.טעם העץ בפנים-
.אנו משתמשים בעלים למדורות
.אנחנו שרים בלהקה-
.כדי שנוכל לבשל בפנים את הבשר
.יש לנו פיות להאכיל-
.הכפר מאמין בנו
.בדיוק! -הכפר מאמין-
האי נותן לנו
.את מה שאנו זקוקים לו
.ואף אחד לא עוזב
,אז כאן אשאר-
.זה ביתי, אנשיי לצדי
,וכשאני חושבת על מחר
.הנה אנו כאן
,אני אוביל את הדרך
,אנשיי ידריכו אותי
...נבנה יחד את העתיד שלנו
.במקום בו אנו נמצאים-
...כי כל דרך מובילה אותך חזרה
.למקום בו אתה נמצא-
...תוכל למצוא את האושר
.במקום בו אתה נמצא-
.במקום בו אתה נמצא
בכל סערה הגג דולף
!לא משנה כמה עלים אני מוסיף
!תוקן
,לא העלים
.הרוח הזיזה את העמוד התומך
.חזיר טעים
...לא התכוונתי
...אני לא
?מה
...קוראים לי, אז אני חייבת
.ביי
.אתה מתמודד נהדר
?כבר סיימנו-
.ממש תכף
אני סקרן לגבי התרנגול הזה
.שאוכל את האבן
נדמה שחסרה לו
האינטליגנציה הבסיסית הדרושה
.כמעט לכל דבר
?אז אולי פשוט נבשל אותו
לפעמים הכוח שלנו
.נמצא מתחת לפני השטח
,הרבה מתחת
.בחלק מהמקרים
אבל אני בטוחה שיש בהיי-היי
.יותר ממה שנראה לעין
.זה היבול
...הבוקר קילפתי את הקוקוסים ו
...טוב
עלינו לכרות את העצים החולים
...ונתחיל גידול חדש
.שם
.תודה, מואנה
.היא נהדרת
.זה מתאים לך
!צ'יף-
.יש משהו שאת צריכה לראות
המלכודות שלנו בלגונה המזרחית
.לוכדות פחות ופחות דגים
.אז אנחנו נשנה את אזורי הדייג
.שינינו, אין דגים
.אז נדוג בחלקו הרחוק של האי
.ניסינו
?בצד הגלוי לרוח
.ובצד המוגן מרוח-
,ברדודים, בערוץ הנהר
,ניסינו את הלגונה כולה
.הם פשוט אינם
?טוב, ניסית להחליף פיתיון
.אני לא חושב שזה קשור-
.אין דגים
.נראה שהמצב הולך ומחמיר-
כמובן, אני מבין
.שיש לכם סיבה לדאגה
.אני אדבר עם היועץ
...אני בטוח ש
...מה אם-
?נדוג מעבר לשונית
.אף אחד לא שט מעבר לשונית
,אני יודעת
...אבל אם אין דגים בלגונה
.מואנה
.ויש אוקיינוס שלם-
.יש לנו חוק אחד
.חוק ישן מהתקופה שהיו דגים-
!חוק שמגן עלינו
...אבל אבא
,במקום לסכן את אנשינו-
.כדי שתוכלי לרוץ בחזרה למים
בכל פעם
...שאני בטוח שעברת את זה
!אף אחד לא יוצא מהשונית
טוב, זה לא שאמרת את זה
מול אבא שלך
.כשאת עומדת על סירה
"לא אמרתי "תצאו מהשונית
.כי אני רוצה להיות באוקיינוס
.אבל את בכל זאת רוצה
...הוא קשה איתך כי
.כי הוא לא מבין אותי-
.כי הוא היה כמוך
,נמשך אל האוקיינוס
.הוא ירד אל החוף
.הוא לקח קאנו, מואנה
הוא חצה את השונית
,וגילה ים לא סלחן
.גלים בגובה ההרים
חברו הטוב ביותר התחנן
.לבוא איתו בסירה
.אביך לא הצליח להציל אותו
.הוא מקווה שיוכל להציל אותך
,לפעמים מי שאנחנו רוצים להיות
,מה שאנחנו רוצים לעשות
.פשוט לא נועד לקרות
אני בוהה בשפת הים
,יותר משאני יכולה לזכור
.לעולם לא באמת יודעת מדוע
הלוואי שיכולתי
,להיות הבת המושלמת
,אבל שבתי אל המים
.לא משנה כמה השתדלתי
,כל צעד שאני עושה
,כל שביל בו אני הולכת
,כל נתיב בו אני צועדת
כל הדרכים מובילות בחזרה
,אל המקום שאני מכירה
.אליו אסור לי ללכת
...בו אני מייחלת להיות
רואה את הקו בו
,השמיים פוגשים את הים
.הוא קורא לי
ואף אחד לא יודע
.לאן הוא מגיע
אם רוח הים במפרשיי
,נמצאת מאחוריי
...יום אחד אדע
אם אלך, אי אפשר לדעת
.כמה רחוק אגיע
,אני מכירה את כולם על האי הזה
כולם נראים
,כה מאושרים על האי הזה
.הכל מעוצב בהתאם
,אני מכירה את כולם על האי הזה
,לכל אחד יש תפקיד באי הזה
אז אולי אוכל
.לזרום על תפקיד משלי
,אני יכולה להוביל בגאווה
,אני יכולה לחזק אותנו
אני אהיה מרוצה
,אם אשתף פעולה
,אך הקול בפנים שר שיר אחר
?מה לא בסדר איתי
,רואה את האור זורח על הים
...הוא מעוור
אך אף אחד לא יודע
.כמה עמוק הוא מגיע
,ונדמה שהוא קורא בשמי
.אז בוא למצוא אותי
ותודיע לי
,מה נמצא מעבר לקו הזה
?האם אעבור את הקו הזה
הקו בו השמיים פוגשים את הים
,קורא לי
ואף אחד לא יודע
.לאן הוא מגיע
אם רוח הים במפרשיי
,נמצאת מאחוריי
יום אחד אדע
.כמה רחוק אגיע
.אנחנו בסדר, פואה
.אני יכולה לעשות את זה
.יש עוד דגים מעבר לשונית
.יש עוד מעבר לשונית
.לא כזה גרוע
!פואה
,מה שלא קרה עכשיו
.תאשימי את החזיר
.סבתא
?את תספרי לאבא
.אני אמא שלו-
.אני לא חייבת לספר לו כלום
,הוא צדק
.לגבי להפליג לשם
הגיע הזמן שאניח
.את האבן שלי על ההר
.בסדר. אז תחזרי
.שימי את האבן למעלה
למה את לא מנסה
?לגרום לי לוותר על זה
.אמרת שזה מה שרצית
.נכון
,כשאני אמות
,אני אחזור כאחד מהם
.או שבחרתי בקעקוע הלא נכון
?למה את מתנהגת מוזר
.אני המשוגעת של הכפר, גברת
.זאת העבודה שלי
,אם את רוצה לומר לי משהו
.פשוט תגידי
?רצית לומר לי משהו
?יש משהו שאת רוצה לשמוע
סיפרו לך את כל
,הסיפורים של בני עמנו
.מלבד אחד
?מה זה המקום הזה
את באמת חושבת
?שאבותינו נשארו בשונית
?מה יש שם
את התשובה לשאלה
,שאת לא מפסיקה לשאול את עצמך
?מי נועדת להיות
,היכנסי פנימה
הכי בתוף
.ותגלי
.להכות בתוף
אנו קוראים את הרוח והשמיים
.כשהשמש במרומים
אנו מפליגים ברחבי הימים
.עם רוח האוקיינוס
,בלילה אנו נותנים שם לכל כוכב
.אנו יודעים היכן אנו נמצאים
,אנו יודעים מי אנחנו
.מי אנחנו
הכנו מסלול בשביל למצוא
אי חדש לגמרי
.בכל מקום שאליו ננדוד
,אנחנו ממשיכים לחשוב על האיים
,וכשהגיע הזמן למצוא את הבית
.אנחנו יודעים מה הדרך
אנחנו חוקרים
.שקוראים כל סימן
אנחנו מספרים את הסיפורים
.של אבותינו בשרשרת לא נגמרת
.אנחנו יודעים את הדרך
.היינו מטיילים
!היינו מטיילים
?למה הפסקנו
.מאווי
,כשהוא גנב מאם האיים
,האפלה ירדה
,טה-קה התעורר
המפלצות ארבו
.והסירות הפסיקו לחזור
,כדי להגן על אנשינו
,הצ'יפים העתיקים אסרו על מסעות
.וכעת שכחנו מי אנחנו
,והאפלה ממשיכה להתפשט
,מבריחה את הדגים שלנו
.מרוקנת חיים אי אחר אי
.האי שלנו
אבל יום אחד
,מישהו ייצא למסע מעבר לשונית
יימצא את מאווי, יעזור לו לחצות
את האוקיינוס הגדול
.כדי להשיב את ליבה של טה-פיטי
.הייתי שם באותו יום
.האוקיינוס בחר בך
.חשבתי שזה היה חלום
.לא
אבותינו האמינו
,שמאווי נמצא שם
.בתחתית הקרס שלו
.עקבי אחריה ותמצאי אותו
...אבל
?למה שהוא יבחר בי
אני אפילו לא יודעת
.איך לצאת מהשונית
!אבל אני יודעת מי כן
.היבולים הופכים שחורים
?מה בנוגע לדגים-
.זה קורה בכל רחבי האי
.בבקשה, בבקשה, תירגעו-
?מה תעשו
.נחפור בשטחים חדשים-
...נמצא דרך
!נוכל לעצור את האפלה-
!להציל את האי שלנו
,יש מערת סירות
!סירות קאנו עצומות
,נוכל לקחת אותן
,למצוא את מאווי
.לגרום לו להשיב את הלב
.היינו מטיילים
!נוכל לצאת שוב למסע
.אמרת לי לעזור לבני עמנו
.זו הדרך לעזור להם
?אבא
?מה אתה עושה
הייתי צריך לשרוף
.את הסירות האלו מזמן
!לא, תפסיק
,אנחנו מוכרחים למצוא את מאווי
.אנו מוכרחים להשיב את הלב
!אין שום לב
.זאת סתם אבן
!לא
.צ'יף, זו אמא שלך
.אמא
?מה אפשר לעשות
.אני לא יודעת. -חייב להיות משהו-
.לכי
.סבתא
.לא עכשיו
.אני לא יכולה
.את חייבת
.האוקיינוס בחר בך
.תעקבי אחר קרס הדייג
...סבתא-
,וכשתמצאי את מאווי
תתפסי אותו מהאוזן
,ותגידי לו
,אני מואנה ממוטונוי"
,אתה תעלה לסירה שלי"
תחצה את האוקיינוס"
."ותשיב את ליבה של טה-פיטי"
.אני... לא יכולה לעזוב אותך
,בכל דרך שתלכי
.אני תמיד אהיה לצדך
.לכי
יש קו בו השמיים פוגשים את הים
,והוא קורא לי
אך אף אחד לא יודע
.לאן הוא מגיע
כל הזמן שתהיתי
.איפה עליי להיות כבר מאחוריי
אני לבדי
.לעבר הלא נודע
,כל צעד שאני עושה
,כל שביל בו אני הולכת
הוא בחירה שעשיתי
.ואינני יכולה להתחרט על כך
מהלא נודע
,אליו אני צועדת לבדי
...בו אני מייחלת להיות
,רואה את האור שלה בלילה בים
.היא קוראת אליי
וכן, אני יודעת
.שאני יכולה לצאת לדרך
.יש ירח בשמיים והרוח מאחוריי
בקרוב אדע
.כמה רחוק אגיע
.אני מואנה ממוטונוי
,אתה תעלה לסירה שלי
תחצה את האוקיינוס
.ותשיב את ליבה של טה-פיטי
...אני מואנה
...ממוט
.ניו
?היי-היי
.זה בסדר
.הכל בסדר
?כן... רואה
.בדיוק
.מים נחמדים
.האוקיינוס חבר שלי
?היי-היי
!היי-היי
.ארצה
.בסדר
,התחנה הבאה
.מאווי
.אני מואנה ממוטונוי
,אתה תעלה לסירה שלי
תחצה את האוקיינוס
.ותשיב את ליבה של טה-פיטי
...אני מואנה ממוט
.תעלה על הסירה שלי
.אוי, לא
...לא, לא, לא
.לא
,אוקיינוס
?אני יכולה לקבל קצת עזרה
.לא, לא
...בבקשה
!נו
!תעזור לי! בבקשה
!?מה
,ביקשתי שתעזור לי
?והרסת לי את הסירה
!זה לא עוזר
,דגים משתינים בך כל היום
...אז
?מאווי
.מאווי
,מאווי, אל למחצה של הרוח והים
.אני מואנה ממוטונוי
.אתה תעלה לסירה שלי
...לא
"!אתה תעלה לסירה שלי"
.כן
.אני מואנה ממוטונוי
...אתה תעלה
!לסירה
!סירה
...האלים נתנו לי
,מאווי, משנה הצורה
,אל למחצה של הרוח והים
...אני מואנה מ
.גיבור האדם-
?מה
,אומרים, "מאווי, משנה הצורה
,אל למחצה של הרוח והים
."גיבור האדם"
.הפרעתי לך, תתחילי מההתחלה
.גיבור האדם
.קדימה
...אני מוא
.סליחה, סליחה, סליחה-
.והאישה. האדם והאישה
.שניהם. בלי עניין של גברים-נשים
.מאווי הגיבור של כולם
.את מסתדרת נהדר
...מה? לא, אני כאן כדי
.אה, נכון, נכון
.כן, כן, כן
.למאווי תמיד יש זמן למעריצים
...כשאתה כותב עם ציפור
."קוראים לזה "לצייץ
אני יודע, לא בכל יום יש לך
.הזדמנות לפגוש את הגיבור שלך
,אתה לא הגיבור שלי
ולא באתי כדי
.שתחתום לי על המשוט
אני כאן כי גנבת
,את ליבה של טה-פיטי
,ואתה תעלה לסירה שלי
תחצה את האוקיינוס
.ותשיב לה אותו
...כן
,נשמע שאת לא מתה עליי
,וזה בלתי אפשרי
כי נתקעתי כאן
במשך איזה אלף שנה
וניסיתי להשיג את הלב
כדי להעניק אותו
,במתנה לכם, בני התמותה
כדי שיהיה לכם את הכוח
.לברוא חיים בעצמכם
כן, אז מה שאני
,מאמין שניסית לומר
."זה "תודה
?תודה-
.על לא דבר
.מה? לא, לא, לא-
...אני לא
...לא התכוונתי
...למה שבכלל אגיד לך
.בסדר, בסדר, בסדר-
.אני רואה מה קורה כאן, כן
את מביטה לגדולה בעיניים
.וזה מוזר לך
אין לך מושג
.איך את בכלל מרגישה
.זה מקסים
נחמד לראות
.שבני אדם לא משתנים
.פקחי את עינייך ונתחיל
,כן, זה באמת אני
.זה מאווי, תנשמי
,אני יודע שקשה להכיל
,השיער והגוף המפיל
.כשאת מביטה באל למחצה
מה אוכל להגיד לך
"יותר מ"על לא דבר
,על הגאות והשפל
?השמש והשמיים
,היי, זה בסדר, באמת
.על לא דבר
.אני סתם איש למחצה רגיל
למי יש שתי בהונות
והחזיק את השמיים
?כשאת התהלכת בתור קטנה
.הבחור הזה
,כשמתקררים הלילות
?מי גנב לך אש מהמעמקים
!את מסתכלת עליו, יו
.גם לכדתי את השמש בלאסו
.על לא דבר
כדי להאריך את היום
.ולגרום לך להנות
,וגם את לכדתי את הרוח
,על לא דבר
כדי לדחוף לך את המפרשים
.ולנענע את העצים
מה אוכל להגיד לך
"יותר מ"על לא דבר
?על האיים שהרמתי מההרים
,לא צריך להתפלל, זה בסדר
.על לא דבר
אני מניח שזו פשוט
.דרכי להיות אני
.על לא דבר
.על...יכם לחשוב על זה
,ילדה, באמת
אני יכול להמשיך לדבר
אני יכול להסביר
.כל תופעת טבע
,הגאות והשפל
.הדשא והאדמה
.אוי, מאווי סתם השתטה
,הרגתי צלופח
,קברתי את קרביו
,הנבטתי עץ
.עכשיו יש לכם קוקוסים
,מהו הלקח
?מה יש ללמוד
אל תתעסקו
.עם מאווי כשהוא במנוסה
והציור הזה שעל עורי
.הוא מפת הניצחונות שלי
,תראו היכן הייתי
.אני גורם לכל לקרות
,תראו את מיני-מאווי המרושע
.איך הוא משתולל לו
בכל אופן, תני לי
."לומר "על לא דבר
.על לא דבר
.על העולם הנהדר שאת מכירה-
,היי, זה בסדר, באמת
.על לא דבר. -על לא דבר
,ואם כבר מדברים
.אני חייב לזוז
היי, זה היום שלך לומר
.על לא דבר". -על לא דבר"
.כי אני זקוק לסירה הזאת
...אני מפליג הרחק מכאן
.על לא דבר
,כי מאווי יודע הכל
.אבל לא לצוף. -על לא דבר
.על לא דבר
.על לא דבר-
.ותודה
!היי, תשחרר אותי
,חתיכת שקרן מטונף
...בן של
.על לא דבר
!לא
אני לא הולך לטה-פיטי
.עם איזו ילדה
.אני הולך להביא את הקרס שלי
,שלך אצלך
.ואני לא מאווי בלי הקרס שלי
.בסדר, דבר לגב
.נשנוש לסירה
,ברוך שפטרנו
!ערימת אבנים מטונפת
.לא, לא, לא
.אל תסתכל עליי ככה
,זו מערה נהדרת
.היא ממש תאהב אותה
...ואני ממש אוהב אותך
.כשתהיה בבטן שלי
.בוא נפטם אותך, רבע עוף
.אני מוכן לצפות בזה כל היום
.בסדר, תהני מהאי
.מאווי עוזב
.לא-
!תעצור
!אתה מוכרח להשיב את הלב
.לא צפיתי את זה
.אני מואנה ממוטונוי
,זה הקאנו שלי
...ואתה תפליג איתי ל
.טוב, תתגבר על זה
.אנחנו צריכים לזוז
.והיא חזרה
...אני מואנה ממוטונוי
?קוראים לך מואנה, נכון
.כן-
.ואתה תשיב את הלב
.בסדר, אני בחוץ
.נו, באמת
?מה הבעיה שלך
?אתה מפחד מזה
.לא-
.לא
.אני לא מפחד
,אל תתערב
.או שתישן בבית השחי
.את, תפסיקי
.זה לא לב, זו קללה
ברגע שלקחתי את זה
נפלתי מהשמיים
.ואיבדתי את הקרס שלי
.תרחיקי את זה ממני
?להרחיק את זה
!היי, היי, היי
?אני אל למחצה, בסדר
!תפסיקי עם זה או שאהלום בך
?"רוצה לקבל "הלימה
?"להתהלם"
תקשיבי, הדבר הזה
.לא נותן לך כוח ליצור חיים
.הוא משדר ביות של מוות
,אם לא תעזבי אותו
.דברים רעים ירדפו אחריו
?ירדפו אחרי זה, אחרי הלב
?אתה מתכוון ללב הזה פה
.לא, אמרתי לך לא לדבר חזק-
!בואו לקחת אותו
.את תגרמי למותנו-
לא, אני אקח אותנו לטה-פיטי
.כדי שתוכל להחזיר אותו
.תודה
.על לא דבר
!קקהמורה
?קקה-מה-
.פיראטים קטנים ורצחניים
.מעניין למה הם פה
.הם די חמודים
!אוקיינוס, תעשה משהו
!תעזור לנו
,האוקיינוס לא יעזור לך
.את עוזרת לעצמך
,תהדקי את הנף
.תקשרי את חבל התורן
?את לא יודעת להפליג
...אני-
.אני לומדת בעצמי
?אתה לא יכול לשנות צורה או משהו
?את רואה את הקרס שלי
,בלי קרס קסמים
.אין כוחות קסומים
!הסירה שלהם מתפצלת לעוד סירות
.כן, עשיתי את זה הרגע
.לא
...לא, לא, לא
!היי-היי
.מאווי, הם לקחו את הלב
.זה תרנגול
...הלב בתוך ה-
.חייבים להחזיר אותו
!מאווי
!הנה, שם
?אתה מסתובב
?מה אתה עושה
.בורח
,הלב! -תשכחי ממנו
.בחיים לא תקבלי אותו בחזרה
.חוץ מזה, יש לנו אחד יותר טוב
?היי, עם מה אנווט
!הם פשוט יהרגו אותך
.קוקוסים
!תפסתי
.היי
!יש
!הצלחנו
.ברכותיי שלא מתת, מתולתלת
,הפתעת אותי
.אבל אני עדיין לא מחזיר את זה
?רוצה להגיע לטה-פיטי
,תצטרכי לעבור אוקיינוס מלא ברוע
,בלי להזכיר את טה-קה
.מפלצת לבה
?הבסת פעם מפלצת לבה
?לא, ואתה
לא אצא למשימת התאבדות
.עם איזו בת תמותה
,תוכלי להחזיר את הלב בלעדיי
.ואני אומר לא
.אני לוקח את הקרס שלי
.נגמר הדיון
.אתה תהיה גיבור
?זה הסיפור שלך, נכון
.ילדונת, אני כבר גיבור
,אולי היית, אבל עכשיו-
עכשיו אתה סתם מישהו
,שגנב את הלב של טה-פיטי
.הבחור שקילל את העולם
.אתה לא גיבור של אף אחד
?אף אחד-
אבל אם תחזיר את זה
...ותציל את העולם
.תהיה הגיבור של כולם
...מאווי, מאווי, מאווי
!אתה כזה מדהים
,בחיים לא נצליח בלי הקרס שלי
.לא נעבור את טה-קה
.אז נשיג את הקרס שלך
,נשיג את הקרס שלך
.נחסל את טה-קה, נחזיר את הלב
אלא אם אתה לא רוצה להיות
,מאווי, אל למחצה של הרוח והים
.הגיבור של כולם
.קודם ניקח את הקרס שלי
.ואז נציל את העולם-
?עשינו עסק
.עשינו עסק
.היה שווה לנסות
,טוב, נפליג מזרחה
.אל מאורתו של טמטואה
,אם הקרס שלי אצל מישהו
.זה אצל העלוקה עם העיניים הקטנות
.תלמד אותי להפליג
העבודה שלי היא לחצות
.עם מאווי את האוקיינוס הגדול
...אני צריכה
.אני צריכה להיות זו שמפליגה
.קוראים לזה מציאת דרך, נסיכה
,זה לא רק הפלגות וקשרים
.זה לראות לאן הולכים בראש
לדעת איפה את
.בכך שאת יודעת איפה היית
,טוב, קודם כל
.אני לא נסיכה
.אני בתו של הצ'יף
.אותו דבר. -לא-
אם את לובשת שמלה
,ויש לך עוזר חיה
.את נסיכה
,את לא מוצאת דרך
,בחיים לא תהיי מוצאת דרך
...בחיים לא תהיי
?ברצינות
.חץ בתחת שלי
.את אישה רעה
,אם אתה יכול לדבר
.אתה יכול ללמד
.מציאת דרך
.שיעור ראשון, תתחיל
.תמשכי בחבל המפרש
.לא החבל הזה
.לא. לא
.כבר ניסית את זה
,את מודדת את הכוכבים
.לא נותנת כיף לשמיים
,אם הזרם חם
.את בכיוון הנכון
.הוא קר
.רגע, הוא מתחמם
!זה דוחה
?מה הבעיה שלך
?אנחנו פה
?רואה
!אמרתי לך שאני מסוגלת
?מוטונוי
?אני בבית
!מואנה
?אבא-
?אמא
!הצילו
!לא
!מואנה
?נהנית משנת היופי שלך
את יודעת, מוצא דרך אמיתי
,לעולם לא ישן
ככה הם באמת מגיעים
.לאן שהם צריכים
.תתכונני, פרח
.אנחנו פה
אתה בטוח שלבחור הזה
?יהיה את הקרס שלך
.טמטואה? היא אצלו
,הוא מחטט בזבל. אוסף דברים
.חושב שככה ייראה מגניב
,ובשביל טמטואה
תסמכי עליי, הקרס שלי
.הוא הפריט הכי מגניב באוסף
?והוא גר שם למעלה
...לא, לא, לא
.זאת רק הכניסה ל... ללוטאי
?ללוטאי
?מחוז המפלצות
?אנחנו הולכים למחוז המפלצות
.אנחנו? לא
.אני
את תישארי פה
.עם התרנגול הפחדן השני
.על זה אני מדבר
.תביא כיף
.בחייך, זה היה מצחיק
?איך לא הבנת
,קראתי לה תרנגול פחדן
.יש תרנגול בספינה
,אני יודע שהיא אנושית
.אבל זה לא... יודע מה? שכח מזה
.שכח מזה, לא אסביר לך את זה
.מה? כי אז זה לא מצחיק
,אז, הבת של הצ'יף
.חשבתי שאת נשארת בכפר
,את יודעת
.מנשקת תינוקות ודברים כאלה
היי, אני רק מנסה להבין
...למה העם שלך החליט לשלוח
?איך אגיד את זה
.אותך
,העם שלי לא שלח אותי
.האוקיינוס שלח
?האוקיינוס
?הגיוני. בת כמה את, שמונה
...לא יודעת להפליג
.בחירה ברורה
הוא בחר בי
.מסיבה מסוימת
,אם האוקיינוס כל כך חכם
למה הוא לא החזיר
?את הלב לטה-פיטי בעצמו
?או הביא לי את הקרס שלי
,האוקיינוס מטורלל לגמרי
.אבל אני בטוח שהוא לא טעה לגבייך
.את הנבחרת
האוקיינוס בחר בך
.מסיבה מסוימת
,אם תתחילי לשיר
.אני אקיא
.אז אני לא רואה כניסה
כן, כי היא מופיעה
.רק לאחר קורבן אנושי
!צחקתי
.איזו רצינית את
,אל תדאגי
.זה הרבה יותר עמוק משזה נראה
!אני עדיין נופל
.את מסוגלת
!קדימה
.והוא מצליח בנחיתה
?מה
.דביל, היא בכלל לא פה
...אף בן תמותה לא יקפוץ למחוז
.טוב, היא מתה
.טוב, בוא ניקח את הקרס שלי
.קרס הדייג של מאווי
...כן
.סליחה
,חשבתי שאתה מפלצת
,אבל מצאתי את הקרס שלך
ואתה צודק, הטמטואה הזה
.ממש אוהב את האוצרות שלו
.תישארי
.מה? לא-
...אני מי שמצאה
,תקשיבי, כבר אלף שנים-
רק חשבתי
,איך לשמור על שיער מבריק
להשיג את הקרס שלי
,ולחזור להיות אדיר
ואף בת תמותה
לא תהרוס את זה
שאין לה מה לחפש
...בתוך מערה של מפלצת, מלבד
.מלבד לשמש כפיתיון
?מה
,וואו, המערה הנוצצת והמבריקה
,ובדיוק כמוני
.היא מכוסה באוצרות נוצצים
.נצנוץ, נצנוץ, נצנוץ
.את לא משכנעת
,זה מטופש
!פשוט אלך ואקח את זה
.אם תעלי לשם, הוא יהרוג אותך
.תדבקי בתוכנית
,כשהוא יופיע
.תסיחי את דעתו
.תגרמי לו לדבר על עצמו
הוא אוהב להתרברב
.על כמה הוא אדיר
.אתם בטח מסתדרים מצוין
.לא, לא מאז שכרתתי לו את הרגל
...כרתת לו-
?מאווי
?מה תפסנו פה
...זה מנצנץ, בוהק
.רגע
.זאת בת אנוש
,מה את עושה פה למטה
...במחוז המ
.פשוט תבחרי עין, מותק
אני לא יכול להתרכז
...אם תמשיכי
.כן, תבחרי אחת
!תבחרי אחת
?את קטנה ומוזרה, לא
.לא! זה של סבתא שלי-
..."זה של סבתא שלי"
!אכלתי את סבתא שלי
,וזה לקח שבוע
.כי היא הייתה ענקית לגמרי
?למה את פה
!כי אתה מדהים
ובני התמותה שמעו
,את סיפור הסרטן שהפך לאגדה
והייתי חייבת לדעת
...איך הפכת לסרטן
.כה מופלא
את סתם מנסה
?לגרום לי לדבר על עצמי
,כי אם כן
.אעשה זאת בשמחה
!בשירה
טוב, טמטואה לא תמיד
.היה כזה זוהר
.הייתי סרטן קטן ומשעמם פעם
עכשיו אני יודע
,שאני יכול להיות שמח כמו צדפה
.כי אני יפהפה, מותק
סבתא אמרה לך
,להקשיב ללב
?להיות מי שאת בפנים
אני צריך שלוש מילים
,כדי להרוס את הטיעון שלה
.סבתא שלך שיקרה
אני מעדיף לנצוץ
,כמו אוצר בחורבות ספינת פיראטים
לצחצח את הגב
.ולגרום לו לנצוץ
אנצנץ כמו צוואר
,של אישה עשירה
?רק לרגע, מבינה
,הדגים טיפשים, טיפשים, טיפשים
.רודפים אחר כל מה שנוצץ
.מתחילים
,והנה הם באים, באים, באים
.למה שנוצץ הכי חזק
.דגים למאכל
,אני פשוט אוהב אוכל בחינם
.ואת נראית כמו מאכל ים
!לא
.היי, עוגת סרטן-
.חזרתי
!זה הזמן של מאווי
?מה יש לך לומר, חבר קטן
!נץ ענק, קדימה
...תראו, תראו
מאווי הקטן מתקשה
.עם המראה שלו
.חתיכת חצי-מיני-אל בקטנה
.איזה מחזה איום לראות
?אתה קורס. הבנת
אתה לא מנופף בו
.כמו פעם, גבר
אבל אני חייב להגיד
,שבזכותך התחלתי
.והקעקועים שלך מבחוץ
,כי בדיוק כמוך
.הפכתי את עצמי ליצירת אמנות
,אני לא מתחבא
.אני לא יכול
אני יותר מדי מנצנץ. תראו אותי
.מסנוור כמו יהלום לא מעובד
,משוויץ במה שיש לי
!הכל ממש נוצץ
,תשלחו את הצבאות שלכם
.אבל זה אף פעם לא יספיק
,הצדפה שלי חזקה מדי
.מאווי, אחי
,תוכל לנסות-סות-סות
אבל לא תוכל לצפות מאל למחצה
.לנצח סרטן
.תבדוק
,אתה תמות-מות-מות
עכשיו הגיע זמני לקחת ממך
.את לבך הכואב
,הרחק ממי שנטשו אותך
רודף אחר אהבת בני האנוש האלו
.שגרמו לך להרגיש רצוי
,אתה מנסה להיות קשוח
אבל השריון שלך
.לא חזק מספיק
,מאווי
,תקבל עכשיו מכה בטוסיק
?ראית פעם מישהו כה נוצץ
,תן לזה לשקוע
.כי זאת הפעם האחרונה שתראה כזה
.אלו החיים, ידידי
.אני כל כך נוצץ
,עכשיו אוכל אותך
.אז תכין מילים אחרונות בשבילי
.בחיים לא תהיה כל כך נוצץ
היית רוצה להיות
!יפה ונוצץ
!היי
.יש לי משהו נוצץ בשבילך
.ליבה של טה-פיטי
.לא תוכלי לברוח ממני
?אה, את יכולה
.את לא מפסיקה להפתיע אותי
לא תוכלי להגיע רחוק מדי
.עם שתי הרגליים הקטנות
כוח הבריאה מוכן ומזומן
!בשביל הסרטן
?איפה הוא
.חייבים לזוז
?מה לגבי הלב
.הוא יכול לשמור אותו
.יש לי אחד יותר טוב
...כן, יש לי את
.רגע
אני מבין שהיא לקחה שבלול
וכיסתה אותו באצות ביולומינסנציה
?בתור הסחה
!תחזרו לפה
!היי! היי
?אהבתם את השיר
.אנחנו חיים
!אנחנו חיים
,שמעי
.אני מעריך את מה שעשית שם
.היה צריך אומץ בשביל זה
,אבל סליחה
,אני מנסה להיות כן לשם שינוי
.ואני מרגיש שדעתך מוסחת
.לא, לא. אין מצב
?באמת-
כי את מסתכלת עליי
...כאילו יש לי
.ראש של כריש
?מה-
...יש לך ראש של כריש? כי אני
...תראי, הנקודה היא-
,בשביל בחורה קטנה, ילדה, שיהיה
,שלא היה לה מה לחפש שם
,עזרת לי
,אבל גם כמעט מתת
ואפילו לא הצלחתי
,לנצח סרטן טיפש
?אז הסיכויים לנצח את טה-קה
.על הפנים
.בחיים לא נגיע לטה-פיטי
.המשימה הזאת מקוללת
.היא לא מקוללת
.ראש כריש
.היא לא מקוללת-
.מקוללת
מה אוכל להגיד לך
,"יותר מ"תכף נמות
.תכף נמות
?תוכל לפחות לנסות
.נץ ענק
,היי, זה בסדר, באמת
.נמות בקרוב
.טוב, נגמרה ההפסקה
.קום
?למה
?את תנאמי נאום
תגידי שאוכל לנצח את טה-קה
."כי אני "מאווי
.עופי מפה, קטנטנה
?איך קיבלת את הקעקועים שלך
הם צצים
.כשאני מרוויח אותם ביושר
?איך הרווחת אותו
?מה הוא אומר
.זאת תגלית האדם, פתלך
?"מה זה "פתלך
?מה אכפת לך
.פשוט אמשיך לשאול
?מה הוא מסמל
.את צריכה להפסיק עם זה
.תתרחקי
.פשוט תגיד לי מה זה-
.אמרתי לך להתרחק
?בגלל זה הקרס שלך לא עובד
,אם אתה לא רוצה לדבר
.אל תדבר
אם אתה רוצה להשליך אותי
.מהסירה, תשליך אותי
אתה רוצה לומר לי
?שאני לא יודעת מה אני עושה
.אני יודעת שלא
אין לי מושג למה האוקיינוס
,בחר בי, אתה צודק
,אבל האי שלי גוסס
.אז אני פה
,זה רק אני ואתה
,ואני רוצה לעזור
אבל אני לא יכולה
.אם לא תיתן לי
.לא נולדתי אל למחצה
.ההורים שלי היו אנושיים
הם הסתכלו פעם אחת
.והחליטו שהם לא רוצים בי
,הם זרקו אותי לים
.כאילו הייתי כלום
.איכשהו האלים מצאו אותי
.הם נתנו לי את הקרס
,הם הפכו אותי למאווי
.וחזרתי לבני האנוש
.נתתי להם איים, אש, קוקוסים
.כל מה שרצו
.לקחת את הלב למענם
,עשית הכל למענם
.כדי שיאהבו אותך
.זה אף פעם לא הספיק
אולי האלים מצאו אותך
.מסיבה מסוימת
,אולי האוקיינוס הביא אותך אליהם
כי הוא ראה מישהו
.שראוי להצלה
,אבל האלים לא הפכו אותך למאווי
.אתה עשית את זה
.בסדר, בסדר
.גם אני אוהב אותך, גבר
!יש
!כן
.התחנה הבאה, טה-פיטי
?מה
.הבנתי את זה
את יודעת שהאוקיינוס
,היה אוהב שהייתי מרים איים
כי האבות שלך היו מפליגים בים
.ומוצאים אותם
,כל האדמות החדשות האלו
...הכפרים החדשים
.המים חיברו בין כולם
,ואם אני הייתי האוקיינוס
אני חושב שהייתי מחפש
מישהי עם תלתלים שהיא לא נסיכה
.בשביל להתחיל את זה מחדש
זה באמת הדבר הכי יפה
.שאמרת לי אי פעם
נראה לי שהיית צריך
.לשמור את זה לטה-פיטי
.שמרתי
,מואנה ממוטונוי
אני מאמין שסוף סוף עזרת למאווי
.לחצות את הים הגדול
.מואנה, מואנה, מואנה
.את כזאת מדהימה
.הגיע הזמן
.לך להציל את העולם
!מאווי
?מה את עושה
.מוצאת לך כניסה טובה יותר
!לא נצליח
!אנחנו כן-
!תסתובבי. -לא
!מואנה, די. -לא-
?אתה בסדר
?מאווי
.אמרתי לך להסתובב
.חשבתי שאנחנו נצליח
?"אנחנו"
.חשבתי שאני אצליח
.נוכל לתקן את זה
.האלים הכינו אותו
.את לא יכולה לתקן אותו
.בפעם הבאה ניזהר יותר
.טה-קה היה תקוע באיי המחסום
.זאת לבה
.היא לא יכולה להיכנס למים
.נוכל למצוא דרך לעקוף אותו
.אני לא חוזר
מה? אנחנו עדיין
.צריכים להחזיר את הלב
.הקרס שלי סדוק
.מכה אחת וזה נגמר
.מאווי, אתה חייב להחזיר את הלב
.בלי הקרס שלי, אני כלום
.זה לא נכון-
!בלי הקרס שלי, אני כלום
אנחנו פה רק כי אתה
.גנבת את הלב מלכתחילה
לא, אנחנו פה
כי האוקיינוס אמר לך שאת מיוחדת
.והאמנת לזה
,אני מואנה ממוטונוי
...אתה תעלה לסירה שלי
.להתראות, מואנה
...תחצה את האוקיינוס-
אני לא אצא למשימת התאבדות
.כדי שתוכיחי שאת משהו שאת לא
.ותשיב את ליבה של טה-פיטי
.האוקיינוס בחר בי
.הוא טעה
!מאווי
?למה הבאת אותי לפה
.אני לא מתאימה
.אתה מוכרח לבחור במישהו אחר
.תבחר במישהו אחר, בבקשה
.לא
.התרחקת מאוד מהשונית
?סבתא
.כנראה בחרתי בקעקוע הנכון
!סבתא
...ניסיתי, סבתא. אני
.לא יכולתי לעשות את זה
.זאת לא אשמתך
לא הייתי צריכה
.להכביד עלייך כל כך
,אם את מוכנה לחזור הביתה
.אהיה איתך
?למה את מהססת
.לא יודעת-
,אני מכירה בחורה מאי אחד
.היא מתרחק מההמון
היא אוהבת את הים
,ואת בני עמה
.היא מסבה גאווה לכל משפחתה
,לפעמים נראה שהעולם נגדך
,אולי המסע ישאיר צלקת
אבל צלקות יכולות להחלים
.ולגלות היכן את נמצאת
,מי שאת אוהבת ישנה אותך
,מה שלמדת ידריך אותך
ואין דבר בעולם שיכול להשתיק
,את הקול השקט שעדיין בתוכך
,וכשהקול הזה יתחיל ללחוש לך
.מואנה, עשית דרך ארוכה"
,מואנה, תקשיבי"
"?את יודעת מי את
?מי אני
,אני בחורה שאוהבת את האי שלי
.אני בחורה שאוהבת את הים
...הוא קורא לי
.אני הבת של צ'יף הכפר
אנחנו צאצאי המטיילים
.שמצאו את דרכם ברחבי העולם
...הם קוראים לי
.הבאתי אותנו למקומנו
.עברתי מסע, אבא
,אני כל מה שלמדתי ויותר
,ועדיין הוא קורא לי
,והקריאה בכלל לא שם
!היא בתוכי
.היא כמו שתמיד יש גאות ושפל
,אקח אותך כאן בלבי
את מזכירה לי
,שלא משנה מה יקרה
.אני יודעת את הדרך
!אני מואנה
.אני מואנה ממוטונוי
,אעלה לסירה שלי
אחצה את האוקיינוס
.ואשיב את ליבה של טה-פיטי
טה-קה לא יכול
.לרדוף אחרינו למים
נעבור את איי המחסום
.ונגיע לטה-פיטי
,ולא הבנת שום דבר מזה
.כי אתה תרנגול
!לא
!היי-היי
...לא, לא, לא
.עבודה טובה
!טה-פיטי
!מאווי
.חזרת
.אבל הקרס שלך
...מכה אחת ו
.טה-קה יצטרך לתפוס אותי קודם
.אני שומר עלייך, הנבחרת
.לכי להציל את העולם
.מאווי, תודה
.על לא דבר
!חם, חם, חם
!היי, טה-קה
.ראש כריש
.מואנה
.קחי את הלב לספירלה
...טה-פיטי
.הוא נעלם
!טה-קה
.תן לה לבוא אליי
הפלגתי מעבר לאופק
.כדי למצוא אותך
.אני יודעת מה שמך
,אולי גנבתי את הלב מתוכך
.אבל זה לא קובע מי את
.זה לא מי שאת
,את יודעת מי את
.מי את באמת
.טה-פיטי
.התרנגול חי
.סליחה על הקרס שלך
...טוב, עם קרס, בלי קרס
.אני מאווי
.טה-פיטי
?היי, מה איתך
תראי, מה שעשיתי
.היה לא בסדר
.אין לי תירוץ
.אני מצטער
אתה יודע, יהיה חוצפה
.לסרב למתנה מאלה
.תודה
אני מעריך מאוד
.את המחווה הנדיבה שלך
.אתגעגע אליך, רבע עוף
.אתה יכול לבוא איתנו, אתה יודע
האנשים שלנו יצטרכו
.מוצא דרך מומחה
.יש להם כבר אחת כזאת
.נתראה, מאווי
.נתראה, מואנה
!אמא! אבא
!מואנה
.יש מצב שעברתי קצת את השונית
.זה מתאים לך
!היא חזרה
!מואנה-
!פואה
!מואנה
!ברוכה השבה הביתה
!היא הצליחה
הכנו מסלול בשביל למצוא
אי חדש לגמרי
.בכל מקום שאליו ננדוד
,אנחנו ממשיכים לחשוב על האיים
,וכשהגיע הזמן למצוא את הבית
.אנחנו יודעים מה הדרך
אנחנו חוקרים
.שקוראים כל סימן
אנחנו מספרים את הסיפורים
.של אבותינו בשרשרת לא נגמרת
.אנחנו יודעים את הדרך
"מואנה"
,במאים: ג'ון מוסקר -
- רון קלמנטס
:תרגום
Qsubs מצוות ZIPC-ו ~Moshe~
www. Qsubs. net
- אאולי'אי קרוואלהו בתפקיד מואנה -
- דוויין ג'ונסון בתפקיד מאווי -
...נוצץ, אני כל כך נוצץ
?אבל זה לא עזר לי, נכון
.אני עדיין הפוך פה
.רק צריך דחיפה קטנה
?אפשר לדבר בכנות
אם היו קוראים לי סבסטיאן
,והיה לי מבטא מגניב מג'מייקה
.הייתם עוזרים לי ישר
,הייתם עוזרים
.אתם יודעים שכן