Ни фига себе.
Я смотрю, у вас беспроводный Дэволт.
Гвоздезабиватель, Дэволт 410.
Да. Беда в том, что возишь
его в машине какое-то время,
а как доходит до дела, батарея
уже пустая, понимаешь?
Да, с беспроводными так бывает.
Возможно, вам стоит задуматься
о пороховой модели.
Хилти Ди Экс 460 Эм Экс
или Симпсон Пи Ти Пи...
Это мои кадиллаки.
Все остальное на этом стенде
это, к сожалению, второй сорт.
Вы работаете на подряде или так,
кое-какая работа по дому?
Нет, мы везде работаем.
Полный день?
Нет, прошлом месяце 5 работенок было.
При таких объемах покупка
пороховой модели оправдана.
- Говоришь, "порох"?
- Порох.
- Как оружейный порох?
- Да.
Ди Экс 460 это полный автомат,
с зарядом 27-ого калибра.
Дерево, бетон, сталь к стали...
Он вгоняет крепеж во что угодно....
и, за те же деньги, отдача у него меньше,
чем у Симпсон или Пи 3500.
Вы понимаете, что значит отдача?
- Да, отскок. Я в курсе.
- Верно.
27-ой калибр?
Да, с точки зрения баллистики это немного,
но для забивания гвоздей хватит.
Если будет больше,
отдача возрастет.
Черт.
Я много раз видела, что эти тупоносые крошки
22 калибра делают с ниггерами.
Эти падлы гуляют в тебе
как пинбольные шарики...
рвут все внутри.
Хотя, большой калибр...
Большой калибр
просто ломает кости...
ну, да хрен с ним.
Я беру вот этот, мужик.
Сколько я должна?
669, плюс налог.
Нет, нет, надо расплатиться на кассе.
Нет, мужик, сделай это за меня.
Сдачу оставь себе, за помощь.
Здесь $800.
Ну и что?
Ты заработал эти деньги.
Оставь себе это дерьмо.
- Все в порядке?
- Да, мужик.
Мужик сказал,
в плане забивания гвоздей...
это настоящий кадиллак.