MovieZone.cz
Když pracujete s Jimem,
už tak nějak víte,
že to bude revoluční film.
PRVNÍ DEN PRODUKCE - 2007
-Prosím všechny o chvíli pozornosti...
Tohle je pro mě trochu neuvěřitelná chvíle,
konečně začít s výrobou filmu.
-Upřímně, je to vzrušující
znovu s Jimem pracovat...
...být v prvním filmu, který
chtěl od Titanicu natočit.
-Je to vysněný projekt. První nástin
scénáře byl napsán před 12 lety,
ale dělat na filmu se nezačalo, protože
mi lidi ze speciálních efektů
řekli, že jsem šílenec,
vůbec se o to pokoušet.
Věděli jsme, že to, co budeme dělat,
je o velký kus před vším,
co bylo doposud uděláno.
Byli jsme hluboko v neznámých vodách,
ale v pohodě, tam já jsem rád.
Při této příležitosti chci všem poděkovat,
za vše, co nám pomohlo dostat se sem.
Takže všem díky!
-A akce!
-Natočil Vetřelce.
-Terminátora.
-Propast.
-Terminátora 2.
-Pravdivé lži.
-Titanic.
-Všechny tyhle ohromné filmy.
-Tenhle film tlačí vývoj dál,
ukazuje neuvěřitelné věci,
které ještě nikdy nikdo
ve filmu neukázal.
AVATAR
Stvoření světa PANDORY
-Scénář jsem začal psát v roce 95
a byly v něm všechny postavy,
zvířata, prostředí,
ale tenkrát se ukázalo, že je není
možné udělat tak, jak jsem chtěl.
-V roce 2005 Jim řekl:
Myslím, že už jsme dostatečně blízko
k tomu, přitlačit na technologii,
aby byla schopná odvyprávět příběh,
který jsem vždycky chtěl vyprávět.
-Vyndal jsem to ze skříně, oprášil,
přečetl a řekl si:
No, to vůbec není špatný. Určitě by
z toho byl film, který bych chtěl vidět.
-Opouštíte cryo po 5 letech,
9 měsících a 22 dnech.
JAKEOVA CESTA
-Jake podniká velice zajímavou cestu.
-Jake je zraněný bývalý mariňák,
co dostane šanci dostat se na PANDORU.
-Váš bratr představoval nemalou
investici.
-Jelikož máte téměř shodný GENOM,
mohl byste kráčet v jeho šlépějích...
-Avatar je dálkově ovládané tělo,
DNA mimozemšana
smíchané dohromady s mojí DNA.
Uloží vás do přístroje...
-Prostě buď v klidu
a na nic nemysli.
...a moje myšlenky a osobnost jsou přeneseny
do uměle vypěstovaného Avatara.
-Jakeu, slyšíš mě?
-Mariňák v těle Avatara,
to je síla i na mě.
-Uteč!
-Chci, abys ty divochy poznal zevnitř,
abys získal jejich důvěru.
-Skrz řadu náhod potká Neytiri.
-Tady bys být neměl.
-Na jeho Avatarovi je něco,
co okamžitě upoutá její pozornost.
-Potřebuji tvoji pomoc.
-Zrovna se dostal do této situace
a hned tu máte katalyzátor...
...něco se změní.