Mindenek Anyja tegye örömtelivé
a találkozásunkat.
Jó. Csak kicsit ünnepélyes.
Már 5 éve, hogy tanultam.
Még van hová fejlõdnöm.
Vissza, mindannyian vissza!
Cu-té mit csinálsz?
Ennek a démonnak
nincs itt semmi keresnivalója.
Láttam a jelet.
A Tsahik elé kell vinnünk.
Mit akar?
Apám...
Látlak téged.
Ez a lényt...
miért hoztad elém?
Megakartam ölni ...
de láttam egy jelet Eywa-tól.
Megmondtam, hogy
álomjáró nem jöhet ide.
Csavarja az orromat a bûze.
Fejezétek be mindannyian!
Látni akarom az idegent.
- Harcos! Könnyedén végezhetnék vele!
- Ne!
Õ az elsõ harcos...
az alvók közül.
Többet kell megtudnunk róla.
Lányom...
tanítsd meg õt a szokásainkra...
úgy beszélni és
cselekedni ahogyan mi.
De miért én?
Ez nem igazságos.
Ez az idegen nem tanul, még a kõ is jobban ért mint õ.
Nézz csak rá.
Rég nem láttalak titeket
és nagyon gyönyörûek vagytok még mindig.
Hallak testvérem
és köszönöm.
A szellemed Eywa-hoz távozik.
A tested pedig itt marad,
hogy a nép részévé váljon.
Csak egy bolond akar meghalni.
Ne félj töle.
Mostantól Omaticaya fia vagy.
A nép része vagy.
Tsu'Tey, vezesd harcosainkat.
Kérlek álljatok meg!
Csak még nagyobb bajt okoztok!
Meglepjük õket a szivünkkel!
Mondanom kell valamit...
mindannyiótoknak.
Látod?
A démon teste nem valódi...
Atyám! Anyám!
Eytukan, mondanom kell valamit.
Hallgassátok meg.
Beszélj Jake Sully.
Egy hatalmas gonosz fenyeget bennünket.
Az égi emberek ide tartanak...
hogy lerombolják otthonunkat!
Lerombolják!
Kötözzétek meg õket!
Ne csináld!
Ne féljetek!
Vidd az Ikranokat
és támadd meg õket a levegõbõl.
Apám!
Lányom...
Vidd az íjam.
Védelmezd a népet.
Tsu'Tey, Ateas fia...
Elõtted állok...
Készen arra, hogy
Omaticaya népét szolgáljam.
Figyelj ránk Anyánk.
Eywa, minden energia forrása...
Vidd el ezt a lelket
és küldd vissza hozzánk.
Hogy sokáig élhessen...
a nép részeként.